♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Se tenant la main en silence tandis que les fleurs tombent et que le vent se lève♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪ Des tresses sombres tombent en cascade comme des montagnes. Les rêves s'entremêlent ♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Peinture de royaumes, nuages ​​dans la paume, mon coup de pinceau pour toi♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪La lumière et l'ombre chevauchent mon nom à travers le temps et l'espace♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪À travers les rivières étoilées, je poursuis les rêves au loin♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Les bras écartés, tombant à travers le ciel et la terre♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Le rythme de la respiration et des battements du cœur♪
♪A meeting of the souls♪
♪Une rencontre des âmes♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪À travers les mers et les terres changeantes, je te reconnaîtrais toujours♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Des yeux brillants comme un ciel éclairé par la lune, épargnés par la poussière du monde♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Les regards souriants écrivent l'éternité♪
=The Crush=
=Le béguin=
=Episode 11= (Couple Act, Mutual Blame)
=Épisode 11= (Acte de couple, blâme mutuel)
Thank you for saving me.
Merci de m'avoir sauvé.
Don't mention it.
N'en parle pas.
You saved me first after all.
Après tout, c'est toi qui m'as sauvé en premier.
But you're not a strong swimmer.
Mais tu n'es pas un bon nageur.
Why risk your life to save me?
Pourquoi risquer ta vie pour me sauver ?
In Li Manor,
Au Manoir Li,
no one except my mother
personne sauf ma mère
has ever treated me this way.
m'a jamais traité de cette façon.
Xuan,
Xuan,
you must learn to protect yourself.
tu dois apprendre à te protéger.
Don't trust others easily.
Ne faites pas facilement confiance aux autres.
Superficial kindness
Gentillesse superficielle
is all deceit and pretense.
Tout cela n'est que tromperie et prétention.
They don't truly care about you.
Ils ne se soucient pas vraiment de toi.
Mother.
Mère.
This is what you dropped by the river that day.
C'est ce que tu as laissé tomber près de la rivière ce jour-là.
Let me put it on for you.
Laisse-moi te le mettre.
Something just occurred to me.
Quelque chose vient de me venir à l’esprit.
I saw before the one who pushed me
J'ai vu avant celui qui m'a poussé
into the water.
dans l'eau.
Pre-Qingming tea,
Thé pré-Qingming,
cheese,
fromage,
malt syrup and pepper powder.
sirop de malt et poudre de poivre.
Could she give you the formula?
Pourrait-elle te donner la formule ?
Trust me, boss.
Faites-moi confiance, patron.
I obtained this formula
J'ai obtenu cette formule
from Madam Li
de Madame Li
through deception.
par tromperie.
You sure it's this formula?
Tu es sûr que c'est cette formule ?
This...
Ce...
A hawk trainer
Un dresseur de faucons
got pecked by a chick?
s'est fait picorer par un poussin ?
How shameful!
Quelle honte !
A woman was
Une femme était
playing tricks on me?
me jouer des tours ?
I'll go capture her right now!
Je vais la capturer tout de suite !
Stop!
Arrêt!
Are you out of your mind?
Es-tu fou ?
With the current intense scrutiny,
Avec l’examen minutieux actuel,
you shouldn't linger here.
tu ne devrais pas t'attarder ici.
Lay low at my suburban residence.
Je me fais discret dans ma résidence de banlieue.
Stay there.
Reste là.
Don't cause any more trouble!
Ne causez plus de problèmes !
It's secluded there.
C'est isolé là-bas.
No one will find you.
Personne ne te trouvera.
After I clean up your mess,
Après avoir nettoyé ton désordre,
I'll bring you back.
Je te ramènerai.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Boss, if something happens to me,
Patron, s'il m'arrive quelque chose,
will you protect me?
Est-ce que tu me protégeras ?
Don't worry. I'll handle everything.
Ne t'inquiète pas, je m'occupe de tout.
You'll be safe.
Tu seras en sécurité.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Go now. Just go!
Vas-y maintenant. Vas-y !
I'll take my leave then.
Je vais prendre congé alors.
Everything happens for the best.
Tout arrive pour le mieux.
Gentlemen,
Messieurs,
which lady's tea will you try today?
Quel thé pour femme allez-vous essayer aujourd'hui ?
We're not here for the ladies today. We're looking for men.
On ne cherche pas les femmes aujourd'hui. On recherche les hommes.
Men?
Hommes?
We'd like to meet all the male staff
Nous aimerions rencontrer tout le personnel masculin
working here.
je travaille ici.
Well...
Bien...
We've never had such a request.
Nous n'avons jamais eu une telle demande.
We're here for entertainment.
Nous sommes ici pour le divertissement.
Any gender is okay.
Tous les genres sont acceptables.
Sister.
Sœur.
Miss Niaoniao,
Mademoiselle Niaoniao,
you've come just in time.
tu es arrivé juste à temps.
They...
Ils...
They want the male staff.
Ils veulent du personnel masculin.
Mr. Li, I regret to inform you
Monsieur Li, je regrette de vous informer
the Pipa that is supposed to be played for you
le Pipa qui est censé être joué pour vous
is not here today.
n'est pas là aujourd'hui.
Where might this Pipa be then?
Où pourrait donc être ce Pipa ?
Perhaps the instrument sensed
Peut-être que l'instrument a détecté
such distinguished guests like you would arrive today,
des invités aussi distingués que vous arriveraient aujourd'hui,
grew stage fright,
j'ai eu le trac,
snapped its strings,
a cassé ses cordes,
and was sent for repairs elsewhere.
et a été envoyé en réparation ailleurs.
If you seek the Pipa's melody,
Si vous cherchez la mélodie du Pipa,
you can visit this place.
vous pouvez visiter cet endroit.
Thank you.
Merci.
An address?
Une adresse ?
(Court of Justice) Your Honor, I am Li Zixuan.
(Cour de justice) Votre Honneur, je suis Li Zixuan.
We beg for justice!
Nous implorons justice !
(Main Hall)
(Salle principale)
The head of Wang's Tea Estate
Le chef du domaine de thé de Wang
ordered his man Qin Si to abduct my wife and force her
a ordonné à son homme Qin Si d'enlever ma femme et de la forcer
to surrender the milk tea recipe,
de renoncer à la recette du thé au lait,
and attempted to murder her!
et a tenté de la tuer !
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
do you admit guilt?
Admets-tu ta culpabilité ?
Your Honor, this is slander!
Votre Honneur, c'est de la diffamation !
As everyone knows,
Comme tout le monde le sait,
my family and the Li family share a generational bond.
Ma famille et la famille Li partagent un lien générationnel.
Zixuan is like a nephew to me.
Zixuan est comme un neveu pour moi.
Why would I harm my nephew's wife?
Pourquoi ferais-je du mal à la femme de mon neveu ?
I beg for a fair investigation.
Je demande une enquête équitable.
Madam Li's petition clearly states
La pétition de Madame Li indique clairement
the crimes in detail.
les crimes en détail.
The person who abducted her was Qin Si.
La personne qui l’a enlevée était Qin Si.
And Qin Si happens to be your servant.
Et Qin Si se trouve être votre serviteur.
How do you explain this?
Comment expliquez-vous cela ?
Qin Si is a servant in my household.
Qin Si est un serviteur dans ma maison.
I am engaging in big business.
Je m'engage dans de grandes affaires.
Variability in personnel quality is inevitable.
La variabilité de la qualité du personnel est inévitable.
Mr. Wang, the accusations written in my petition
Monsieur Wang, les accusations écrites dans ma pétition
were all confessed by your trusted aide Qin Si.
ont tous été avoués par votre assistant de confiance Qin Si.
Although Qin Si works in my household,
Bien que Qin Si travaille dans ma maison,
he's merely an ordinary servant.
il n'est qu'un simple serviteur.
How could he be considered a trusted aide?
Comment pourrait-il être considéré comme un assistant de confiance ?
Your Honor, what I've said is true.
Votre Honneur, ce que j’ai dit est vrai.
If you don't believe me,
Si vous ne me croyez pas,
you can summon Qin Si to confront me.
tu peux invoquer Qin Si pour m'affronter.
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
you know perfectly well
tu le sais parfaitement
Qin Si has fled to avoid punishment.
Qin Si s'est enfui pour éviter la punition.
How can I bring him for confrontation?
Comment puis-je l'amener à la confrontation ?
He fled? Then you should pursue the guilty one.
Il s'est enfui ? Alors, poursuivez le coupable.
You should first apprehend Qin Si before anything else.
Vous devriez d’abord appréhender Qin Si avant toute autre chose.
Mr. Wang, are you implying
Monsieur Wang, insinuez-vous
that even if Qin Si is found,
que même si Qin Si est trouvé,
you have no connection with him
tu n'as aucun lien avec lui
and will never cover for him
et ne le couvrira jamais
or defend him?
ou le défendre ?
Of course.
Bien sûr.
If he truly committed crimes,
S'il a vraiment commis des crimes,
I would never condone it.
Je ne le cautionnerai jamais.
His punishment shall be at your discretion, Your Honor.
Sa punition sera à votre discrétion, Votre Honneur.
In that case,
Dans ce cas,
Your Honor, summon the witness.
Votre Honneur, convoquez le témoin.
Summon witness Qin Si to the court.
Convoquez le témoin Qin Si au tribunal.
State your name.
Indiquez votre nom.
My name is Qin Si.
Je m'appelle Qin Si.
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
Qin Si
Qin Si
was found
a été trouvé
at your suburban private residence.
à votre résidence privée de banlieue.
Private residence?
Résidence privée?
That residence hasn't been occupied for years.
Cette résidence n'a pas été occupée depuis des années.
Qin Si,
Qin Si,
how could you steal my key
comment as-tu pu voler ma clé ?
and stay in that residence?
et rester dans cette résidence ?
Me?
Moi?
Honey,
Chéri,
if that's the case,
si c'est le cas,
we've wrongfully accused Mr. Wang.
Nous avons accusé à tort M. Wang.
Qin Si is Mr. Wang's servant,
Qin Si est le serviteur de M. Wang,
but he stole his key
mais il a volé sa clé
and hid in his private residence.
et s'est caché dans sa résidence privée.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
We drop charges against Mr. Wang.
Nous abandonnons les charges contre M. Wang.
Your Honor,
Votre Honneur,
we'll charge Qin Si instead.
nous facturerons Qin Si à la place.
No! Wait, Boss...
Non ! Attendez, patron...
That's not...
Ce n'est pas...
Didn't you promise to protect me?
N'as-tu pas promis de me protéger ?
Didn't you say everything happened for the best?
Tu n'as pas dit que tout s'était passé pour le mieux ?
What about your promise?
Et ta promesse ?
Shut up, Qin Si!
Tais-toi, Qin Si !
You did all this yourself!
Tu as fait tout ça toi-même !
Nothing to do with me!
Ça ne me regarde pas !
Stop spouting nonsense!
Arrêtez de dire des bêtises !
You... Okay.
Toi... D'accord.
Your Honor!
Votre Honneur!
Everything I did was under my boss's orders!
Tout ce que je faisais était sous les ordres de mon patron !
He told me to lay low
Il m'a dit de faire profil bas.
at his suburban residence.
dans sa résidence de banlieue.
And he also instructed me
Et il m'a aussi instruit
to steal the milk tea formula!
pour voler la formule du thé au lait !
Darling,
Chéri,
Qin Si's words make some sense.
Les mots de Qin Si ont du sens.
It seems
Il semble
Mr. Wang was pulling the strings all along.
M. Wang tirait les ficelles depuis le début.
Let's continue accusing Mr. Wang.
Continuons à accuser M. Wang.
Wait a minute!
Attends une minute!
He's falsely accusing me!
Il m'accuse à tort !
Qin Si, I've always treated you well.
Qin Si, je t'ai toujours bien traité.
You saw an opportunity for wealth and attempted
Vous avez vu une opportunité de richesse et avez tenté
to murder my niece-in-law.
pour assassiner ma belle-nièce.
How dare you claim I ordered this?
Comment oses-tu prétendre que j'ai commandé ça ?
Me? What are you talking about?
Moi ? De quoi tu parles ?
How could you do this to me?
Comment as-tu pu me faire ça ?
You...
Toi...
Go away!
S'en aller!
Earlier,
Plus tôt,
Mr. Li and Mrs. Li told me
M. Li et Mme Li m'ont dit
you would surely deny involvement
vous nieriez sûrement toute implication
and make me take the blame.
et me faire prendre le blâme.
I didn't believe it then!
Je n'y croyais pas à l'époque !
Though I am a lowlife,
Même si je suis un voyou,
I won't die in vain!
Je ne mourrai pas en vain !
Darling, I think both of them
Chérie, je pense qu'ils sont tous les deux
make valid points.
faire valoir des arguments valables.
Honey,
Chéri,
their back-and-forth accusations
leurs accusations mutuelles
have left me confused.
m'ont laissé confus.
But I notice today's event
Mais je remarque l'événement d'aujourd'hui
resembles your accident at Fairy Cliff
ressemble à votre accident à Fairy Cliff
from before.
d'avant.
Darling,
Chéri,
are you suggesting
suggérez-vous
the danger I encountered at Fairy Cliff that day
le danger que j'ai rencontré à Fairy Cliff ce jour-là
was also orchestrated by Mr. Wang?
a également été orchestré par M. Wang ?
Your Honor.
Votre Honneur.
The person who pushed him off the cliff
La personne qui l'a poussé de la falaise
has nothing to do with me!
ça n'a rien à voir avec moi !
Your Honor.
Votre Honneur.
It was Mr. Wang
C'était M. Wang
who instructed me to have a man
qui m'a demandé d'avoir un homme
disguised as a tea farmer to do it.
déguisé en cultivateur de thé pour le faire.
Is this true?
Est-ce vrai ?
Your Honor, it is true.
Votre Honneur, c'est vrai.
But
Mais
I just said
Je viens de dire
I encountered danger at Fairy Cliff.
J'ai rencontré un danger à Fairy Cliff.
I never claimed
Je n'ai jamais prétendu
that someone pushed me off the cliff.
que quelqu'un m'a poussé de la falaise.
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
how do you know these details?
Comment connais-tu ces détails ?
Your Honor.
Votre Honneur.
I heard this matter
J'ai entendu cette affaire
from their servants.
de leurs serviteurs.
Honey,
Chéri,
if we look at it this way,
si nous le regardons de cette façon,
I actually think
En fait, je pense
it seems Qin Si is lying.
il semble que Qin Si ment.
He is a servant of the Wang family.
Il est un serviteur de la famille Wang.
Why would Mr. Wang trust him so much
Pourquoi M. Wang lui ferait-il autant confiance ?
as to share all these confidential matters with him?
pour partager avec lui toutes ces informations confidentielles ?
He must be spouting nonsense.
Il doit dire des bêtises.
We've wrongly accused Mr. Wang.
Nous avons accusé à tort M. Wang.
Perhaps we should charge Qin Si instead.
Peut-être devrions-nous plutôt accuser Qin Si.
I...
JE...
No!
Non!
Your Honor.
Votre Honneur.
Although I'm merely Mr. Wang's servant,
Bien que je ne sois qu'un serviteur de M. Wang,
I previously acted on his orders
J'ai déjà agi sur ses ordres
to mix Chuanwu powder
mélanger la poudre de Chuanwu
into Li family's tribute tea.
dans le thé hommage à la famille Li.
That's why I gained Mr. Wang's trust and promotion.
C’est pourquoi j’ai gagné la confiance de M. Wang et sa promotion.
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
is this true?
Est-ce vrai ?
Your Honor, don't listen to his one-sided claims!
Votre Honneur, n’écoutez pas ses déclarations unilatérales !
He...
Il...
Qin Si...
Qin Si...
He's gone mad! He's insane!
Il est devenu fou ! Il est dément !
I'm insane?
Je suis fou ?
Qin Si.
Qin Si.
You keep claiming that everything you did
Vous continuez à prétendre que tout ce que vous avez fait
was under Mr. Wang's orders.
était sous les ordres de M. Wang.
Do you have any evidence?
Avez-vous des preuves ?
No evidence.
Aucune preuve.
Without evidence,
Sans preuve,
how dare you frame me?
Comment oses-tu me piéger ?
How ridiculous.
C'est ridicule.
A treacherous slave like you deserves punishment!
Un esclave traître comme toi mérite d’être puni !
Ungrateful wretch!
Misérable ingrat !
Even at death's door, you are making false accusations!
Même aux portes de la mort, vous portez de fausses accusations !
Honey,
Chéri,
it seems we truly
il semble que nous soyons vraiment
wronged Mr. Wang.
fait du tort à M. Wang.
Qin Si
Qin Si
really has no evidence.
n'a vraiment aucune preuve.
Darling,
Chéri,
if Qin Si were truly Wang's confidential servant,
si Qin Si était vraiment le serviteur confidentiel de Wang,
wouldn't he know many of their secrets?
ne connaîtrait-il pas beaucoup de leurs secrets ?
Right!
Droite!
Your Honor.
Votre Honneur.
I truly do know
Je sais vraiment
a secret of the Wang family.
un secret de la famille Wang.
Say it.
Dis-le.
My boss increased sales
Mon patron a augmenté les ventes
by ordering the girls at Tianxiang Tea House
en commandant aux filles de la maison de thé Tianxiang
to add incense and anesthetics
ajouter de l'encens et des anesthésiques
to customers' tea.
au thé des clients.
This made customers dazed
Cela a laissé les clients perplexes
and spend more money.
et dépenser plus d'argent.
But prolonged use
Mais une utilisation prolongée
of the incense and anesthetics
de l'encens et des anesthésiques
causes physical harm
cause des dommages physiques
and could even kill people!
et pourrait même tuer des gens !
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
is this true?
Est-ce vrai ?
Of course not!
Bien sûr que non!
I conduct business honorably.
Je mène mes affaires honorablement.
I'd never use such despicable methods!
Je n'utiliserais jamais des méthodes aussi méprisables !
Unsubstantiated words.
Des paroles sans fondement.
Qin Si, do you have evidence?
Qin Si, avez-vous des preuves ?
Those girls were bought by Mr. Wang.
Ces filles ont été achetées par M. Wang.
How dare they show evidence?
Comment osent-ils montrer des preuves ?
Without evidence,
Sans preuve,
you still try to frame me?
Tu essaies encore de me piéger ?
Now, I want to know
Maintenant, je veux savoir
who instructed you to frame me!
qui t'a demandé de me piéger !
I can testify.
Je peux témoigner.
Your Honor.
Votre Honneur.
I'm a hostess at Tianxiang Tea House
Je suis hôtesse à la maison de thé Tianxiang
named Niaoniao.
nommé Niaoniao.
I can prove
Je peux prouver
what Qin Si said is true.
Ce que Qin Si a dit est vrai.
Mr. Wang did force us
M. Wang nous a forcés
to drug customers.
aux clients de la drogue.
If you don't believe me,
Si vous ne me croyez pas,
you can search the tea house.
vous pouvez fouiller le salon de thé.
Under every girl's dressing table,
Sous la coiffeuse de chaque fille,
there's a hidden drawer.
il y a un tiroir caché.
You'll know whether this is true
Vous saurez si c'est vrai
after searching.
après avoir cherché.
Since we have both witnesses and evidence,
Puisque nous avons à la fois des témoins et des preuves,
detain Mr. Wang and Qin Si
détenir M. Wang et Qin Si
and put them in jail first.
et les mettre d’abord en prison.
Search Tianxiang Tea House immediately.
Recherchez immédiatement la maison de thé Tianxiang.